以下經訓是在詩篇51篇10-17節
在聖經舊約726-727節
詩篇51篇10-17節
請會眾聽我讀出
神啊!求祢為我做清潔的心
使我裏面重新有淨植的靈
不要凋棄我,使我離開祢的面
不要從我收回祢的聖靈
求祢使我贏得救恩之樂
賜我樂意的靈扶持我
我就把祢的道指教有過犯的人
罪人必歸順祢
神啊!祢是拯救我的神
求祢救我脫離流人血的罪
我的舌頭就高聲歌唱祢的公義
主啊!求祢使我嘴唇張開
我的口便全揚讚美祢的話
祢本不起來祭物
若起來我就獻上凡祭
祢也不起願
神所要的祭就是憂傷的靈
神啊!憂傷痛悔的心
祢必不慶賀聖經獨筆
願神賜上讀去懷念這些人
弟兄姊妹平安
平安
今天是父親節
所以在這裡先祝各位父親
父親的父親
媽媽的父親
各位父親都有這份喜樂的心
當然了
今天也很想藉著這個訊息
在這裡都可以成為大家的祝福
就好像今年上次珍珍牧師說
母親節教會沒什麼特別的禮物送給大家
今天父親節很公平的
也是沒什麼特別的禮物送給大家
但是希望這個訊息
都可以成為大家的祝福之餘
我今天也有一份非物質的禮物送給大家
就是答應大家早點講完道
早點去喝茶或者有活動
所以希望大家都能夠在裡面
真的去想一下怎樣可以成為
身邊一些父親的祝福
當然偷換一下剛才那段經文的概念
平時你可能對父母沒什麼心思
父親節、母親節才送一份小禮物
其實你也知道
怎麼會只是喜悅這個小小的禮物
最重要是那個心
你對父母、對爸爸的那份心意
所以當然我知道在座當中
又不是每一個都是父親
有姊妹等等
但有一樣東西可以肯定的
就是我們每一個人都一定有父親
當然親和疏還沒有討論
或者是不是健在
都可能是另一個故事
但是說多說少
我都知道大家都有個爸爸
當想起這個爸爸的時候
通常可能大家都是存著一份尊敬的心
欣賞爸爸可能付出
特別可能我這一輩
爸爸那輩都是很忙著去工作
我爸爸就會經常回內地工作
去開廠
所以兩邊走
所以小時候不太看到爸爸的形象
但說多說少都會覺得
爸爸是默默耕耘的
為工作去很努力
當然想起可能我們對社會
對爸爸的印象
或者有一定的形象
又或者可能爸爸都是一種
令你很自豪
或者是一個很有成就的代表
不知是不是
去衡量你都會有時候想
如果我好像爸爸這樣就好了
無論弟兄姊妹都可能會有這個想法
因為爸爸很容易成為一個印象
就是如果好像他這樣就好了
我以前聽過一個前輩分享一件事
就是他說我出糧第一件事
你知不知道我做什麼
你想想你自己出糧第一件事做什麼
他就是托冷氣機回家
知不知道為什麼托冷氣機回家
就是因為以前家裡沒有冷氣機
爸爸又不肯給錢買
所以出糧第一件事就是買個冷氣機回去
好像光宗耀祖那樣
爸爸你做不到的
我做到了
我買個冷氣機回來了
所以可能爸爸的形象
都是這樣去呈現出來
一種成就 一種肯定
但是反過來
如果你的爸爸是一個很軟弱
很無能
很無作為的形象的時候
你會怎樣呢
可能如果你爸爸是那種
這種又軟弱又無能
可能你覺得他諸千里
或者都不覺得這個爸爸
是很令你很有face很有面子
甚或乎如果
如果你爸爸是一個人君子
你爸爸是一個囚犯
那會怎樣呢
你怎樣去接納這個爸爸呢
當然這些軟弱的狀況
不容易接納的
但是當然也是一個極端的例子
但是你想一下
其實每個爸爸
都一定有他長處和短處的地方
他一定有些做得很好的地方
有一些做得不好的地方
那究竟今天你怎樣看這個爸爸呢
因為當我們慢慢理解到的時候
其實今天你怎樣看
你和爸爸的關係呢
其實可能正在影響你人生很多的方向
通常何時會發現這個狀況呢
就是當你可能很努力了
很努力建立你的事業
你的工作
很努力地建立你的家庭
一個可能你很想期望的美滿家庭
又或者過著你想著
一些關係可以很順暢很開心的時候
不知道有沒有去到一個位置
你總是覺得我怎樣努力呢
都好像卡住了
都不滿足的
都覺得好像差一點點
究竟怎樣才是最好的呢
為甚麼會有關係呢
其實今天當我們去認識
自己的原生家庭
原生家庭的意思就是你爸爸媽媽
一起去成長
當你建立了一個新的家庭
那個就是新生家庭
原生家庭就是說你爸爸媽媽
和你一起成長的那個
原來都會直接影響
今天我們的人際關係
我們價值觀
和內在的那種幸不幸福的感覺
以致在裏面我們知道
這個和爸爸的關係
不只是一種情感上的依附
原來是一個深層
我們今天的性格塑造的一個歷程
我不知道有沒有聽過一些小朋友會說
人家的爸爸就好了 為甚麼我爸爸會這樣
這些說話
又或者慢慢一路去成長的時候
其實爸爸的印象
印在我們裏面
去告訴我們甚麼是對甚麼是錯
再繼續如果我們成為爸爸之後
其實很大程度
我們都是在學這個爸爸
給我們的影響
這些在之前我去上那些好爸爸的課程
或者等等 遲些教會有機會
又可以和大家一起去研究
走在一起去想
原來這個爸爸的形象
都一路影響著我們去建立
自己成為爸爸的時候
怎樣去作每一個決定
為甚麼只提爸爸
因為媽媽的形象通常是另一方面
就是講關於愛 自論 或者那種親密
爸爸好像剛才所說
通常當我們在工作裏面
要做一些決定
一種決策力 或者一種方向
或者面對挑戰的時候
當如果你和爸爸的那個關係
越緊密的時候
原來回到這些場所裏面的時候
你那種力量去面對這些挑戰
是大一點的
那些研究都會說
原來和爸爸的這種關係
都會影響著那個人的自信心
和那種毅力
當然 今天當你想起爸爸的時候
可以有很多不同的片段
不是強迫大家
今天你就要支持你爸爸
而是想你回想
今天當你看到
想起爸爸這個形象的時候
你怎樣看和你怎樣接納
接納不是那種
要馬上擺和頭酒
一會兒的那頓飯就是和頭酒
不是這個意思
而是在裏面
你怎樣去找到
這個形象對你的影響是什麼呢?
當你很拒絕這個形象
在你生活裏面出來的時候
原來某程度上
你都在否定自己的那個形象
那個圓滿在裏面成為了一個缺口
而致令到你今天
在生活裏面
有時候可能有些狀況就是
為什麼我堅持不了
這麼容易放棄
或者等等
所以今天當我們要去面對這個關係的時候
真正的那個圓滿
或者那份滿足
不是只怪爸爸媽媽
為什麼會這樣
或者是要去另一個極端
就是馬上什麼都不管
而是帶著一種根深的眼光
究竟上帝為什麼讓我在這個家庭裏面去成長呢?
我爸爸有好有不好的地方
今天在我的生命裏面
我怎樣去轉化呢?
剛才說了
很多家庭輔導研究都告訴我們
這個原生家庭對我們來說是很大的影響
但是亦都不是代表著
總之有什麼就是我爸媽錯
有什麼事今天做得不好
就是他們不好
其實我們仍然可以有轉化
心理學上可能都會說
童年決定論
不知道大家有沒有聽過
你的童年
如果用一個貼合一點
大家有沒有聽過三歲定八十
你小時候是怎樣呢?
已經定了你將來是怎樣的
這個童年決定論
是心理學上的想法
但是在我們每一個跟從上帝
認識耶穌的人來說
上帝才是我們最大的目者
祂過往許可我們在這個家庭
這個盆栽裏面去成長
有祂的心意
當我們再展望前面
怎樣去建立上帝給我們的形象的時候
相信上帝會給我們一個
根深的眼光去轉化
所以今天為何一開始就問
你怎樣看你爸爸呢?
因為同時間反映著一樣東西
就是你怎樣去接納一個
又好又不好
又堅強又軟弱的一個父親
在我們裏面
我們當然不能夠改變我們爸爸的形象
或者改變他
沒有理由一個軟弱的爸爸
可以由我們的手將他變成剛強
因為這個是爸爸他自己的功課
我們自己的功課呢?
我們要學的課題
就是我們怎樣去面對著
在這個家庭裏面的成長
所以首先第一件事
當要接受爸爸都有軟弱的時候
你知不知道原來我們自己
都是軟弱的
我們有期望是正常的
而期望和現實不符合的時候
有失望都是正常的
但是究竟怎樣可以求主
去更新我們的眼光
去調節到這件事呢?
就是希望我們今天可以學到的功課
事實上我們一開始說的時候是明白的
每個人都不會是完全的
這個大家都明白
但是當放到親人或者身邊的人身上的時候
總是不容易去接受的
甚或乎一個再好的人
我們都知道他一定有不好的地方
甚至我們很多時候知道
一些可能表面好像很好先生
或者很好的一個男人
哇 誰知道背後原來是這樣的
通常那些揭秘
那些黑歷史的醜聞就是這樣
哇 在人前有一個這樣的狀況
原來背後是這樣的
但是其實即使今天
我們沒有被人揭穿這一面
我們誠實面對自己的時候
其實知道自己都有這些的地方
最大的問題就是
為什麼在今天我們的文化裏面
我們不容易去揭露
或者去展現脆弱的一面給人看
通常我們都很容易就是說
男人來的嘛 要面子的嘛
你不可以這樣去說他的嘛
為什麼呢?
為什麼當我們在人前的時候
不願意去表露出
我們都有脆弱的一面呢?
也許可能是一直成長
我們的文化裏面都覺得
我們要讓家人自豪的
要做一些東西
好像剛才說的
買個冷氣機回去
或者做一些光宗耀祖
我們才覺得是最好的
又或者做社會裏面
希望你做到的人
或者做一些應該做的事
可能某程度上你都會想
不要令人擔心
我自己的問題就自己處理
我自己的困難或者困惑
不要成為了別人的負擔
本身這樣想是好的
但慢慢就會扭曲了
你都不知道
又或者將那些脆弱或者軟弱的事
一些錯的想法
都藏在一些隱密的地方
沒有人去幫助你
試想一下一個經歷
我不知道你小時候
有沒有試過張開喉嚨
很慘地去叫爸爸媽媽
你幫我吧
我很想要這件事
或者很想做到這件事
你想起這個片段的時候
那時候你是否很脆弱
很無助
好像世界只有這個選擇
我要這件事
為什麼說這件事呢
上年年尾的時候
我經歷了一段時間很低落
失眠了一個月
在晚上的時候
我經常出現這個圖像
這個圖像是什麼呢
就是張開喉嚨在爸爸媽媽的房間門口敲門
讓我進去和你睡吧
那個時候我的印象應該是三、四歲左右
我很怕黑
很怕
那個時候我很軟弱
很無助
很脆弱
彷彿整個世界拋棄了自己在門外
但爸爸媽媽又不讓我進去
當然我跳出來想
就知道爸爸媽媽當然想我好
學習獨立
可能你們都經歷過
不可以這樣依附著的
自己要成長
自己要學習
所以在那個黑漆漆的晚上的空間裡
我就在外面哀哭切齒
經歷那種悲傷
當你經歷過這個狀況
你知道什麼是真正脆弱
當然你的經歷未必是這樣
但你回想起來
最無助、哀哭的時候
那個就是最脆弱的你
通常在這種狀況下
哭著哭著
那個脆弱你就會想收起來
如果按照我剛才的經歷
開始慢慢你就會變陣
得不到你想要的東西
我展現我的脆弱出來
不可以改變的時候
開始就會發脾氣
你都不愛我
你都不疼我
接著就可能又會轉變
就會變成憤怒
不單止發脾氣
很生氣
很生氣爸爸媽媽
為什麼會這樣對我
又或者
可能你不用這種呈現
你就會寄存了這份脆弱的痛苦
往後
你不會再想讓自己
落入這種脆弱不堪的狀況
那會怎樣呢
開始你就會麻木
開始你就會收起你的情緒
否認你有這些脆弱
其實本身
在你的腦裏面是在幫你
因為在這些脆弱裏面的時候
通常很哀哭
接著腦裏就會幫你去填補
讓你不要跌入這些悲哀的裏面
最後慢慢長大了
會變成就是沒什麼
我不怕
我沒事會怕的
我不會有脆弱的一面
展現這個假裝沒事的樣式
去遮蓋這些脆弱
或者在裏面你不會再相信
有人會接受到自己脆弱的這一面
本身如果大家信耶穌的時候
是一個轉機
當信耶穌的時候
可以將這些脆弱
這些過犯
去到神面前去展現
但可惜的是什麼呢
我們很容易忽略了
要面對自己這些生命
那份洞察力
究竟這些軟弱
我是不是真的完全呈現在上帝面前呢
甚或乎可能在教會裏面
我們很容易將
你還有這些軟弱
還有這些脆弱
還有這些脾氣
是不是你不夠信心
你不夠在裏面
不夠屬靈
或者等等這些狀況
令你又再一次
藏起了自己的軟弱
或者這些困難
甚或乎可能在普遍的一些文化裏面
就是推崇這些權力
影響力成功的感覺
擺在信仰裏面
以致令到即使信了耶穌
回到我們這個群體裏面
都一樣會迴避著軟弱
迴避著受傷害
這些狀況
甚或乎當你成為了一些
很重要的位份的時候
更加難去接受到自己
或者其他人有軟弱
受傷的一面
情況回到我們剛才所說
當你怎樣接受
爸爸這個形象
有軟弱、有堅強的地方的時候
原來回到教會
你對領袖的期望
都會投射在裏面
當你面對著原來領袖
都會有軟弱的時候
嘩!我接受不到
嘩!原來是這樣的
原來將這件事都會投射在當中
當大家回到教會裏面的時候
可能你都會在裏面
分享很多信仰上的經歷
很多感恩的事
但你再想想
你回到群體裏面
在團契裏面
對上一次
去分享著那些傷心失意
很困惑的事是何時?
你是會收起那些傷心的事
困惑的事
還是都會躺開呢?
你介不介意去請求別人去幫助你
還是你會很少想人幫你
總是覺得我在這裏要支持人
要去愛人、去幫助人
當遇上一些很難解釋在你生活上的事的時候
你會不會馬上告訴別人
我真的接受不了
我需要屈膝在神面前去求
神明顯顯明祂的旨意在我生命裏
還是你會繼續假裝沒事
信靠神
沒事的
繼續用這種堅強或者挺胸的方向
在危機裏面仍然展露著那種
沒事的
總之有這份堅定就可以了
好讓身邊的人見到你的信心
或者不用為你擔心
前者好像剛才聽到很軟弱
又分享這些狀況等等
後者好像很堅強
但其實這兩個形象
當你放在耶穌的身上
其實耶穌在赫西瑪利園
都是呈現著這份軟弱
在很多的困惑裏面
祂和祂的門徒都是分享著
我現在很困惑
我們一起去禱告
甚或乎當不明白神的心意的時候
去屈膝在石頭裏去禱告
求神去顯明
相比今天
當我們的社會好像要很強
甚至我們那個年代要聽強人事理
能飛天遁地
那種形象
哪一種才是讓我們真正
可以在神面前去求主更生呢?
甚或乎當看到今天的經文裏面
在舊約裏面
這個一家之主
這個重要的群體領袖
一國之君大衛
他都去學習去說出自己的失敗和掙扎
當然你看回聖經
大衛經常說是最合神心意的人
但不是說他是一個完美的人
他都會有做錯或做得不好的地方
他不是一個很好的先生
在他那次嚴重的失德裏面
他就是和那個婦人
拔事八通姦
還設局害死了他老公烏尼亞
當先知將這件事在他前面呈現的時候
他可以有很多的解說
又或者像那些男人那樣
要面子 要死撐
有很多的原因去解釋這件做錯的事
但你看到大衛
他沒有否認這件事
當先知拿丹來到他面前的時候
他懊悔 他馬上懺悔
而這個詩篇51篇就是他的懺悔詩
就是他告訴當時的人知道
或者之後的人去看的時候
他因著這個錯去面對自己這個軟弱
事實上好像剛才說
大衛那時候的身份已經是一國之君
已經掌握了所有大權
出去打仗都可以有兵兵出去打仗
他其實在那一刻
他做什麼都沒有人可以管到他
因為他已經是最大的那個
已經是君王
他有能力去遮蓋一切的指控
或者否定所有的事
又或者可能只是簡單說一句
感情缺失
就遮蓋了他做錯的事
但是大衛他沒有這樣
他同樣去說出這些失敗和掙扎
很重要
因為他明白他都不是一個完美的人
他要訴說出這些狀況
讓人知道他都不是完美
更加令到整個群體都知道
原來上帝不是只是要一個完美的人
去成就他的心意
當你看回詩篇51篇第一至九節的時候
其實你會看到大衛很明白一個狀況
你如果看回51篇一至九節裏面
不斷重複的就是在說罪和過犯這件事
這個就是大衛去知道人的本相
亦都是他自己的狀況
在這些罪和過犯去營繞他裏面的時候
他知道自己其實就是這麼軟弱
當上帝在《創世紀》裏面
讓亞當夏娃他們在犯罪過後
啟動了這個墮落的後果之後
原來就是為了讓我們知道
我們是軟弱的
我們要尋求他
並且意識到他才是我們真正的幫助
真正的救主
所以一至九節剛才說了
除了說他罪和過犯最多之外
另一個出現得最多的字就是「求你」
求你去幫助我
求你在裏面按你的慈愛連率我
將我的罪孽去洗淨
而這個求你不單止在一至九節
他一直延續到今天的那段經文
十節到十七節裏面
亦都有很多個求你去說明
究竟在這種狀況之下
人的出路是怎麼算呢?
第十節裏面說:神啊
求你為我做清潔的心
使我裏面重新有靜寂的靈
原來當人的軟弱裏面的時候
當你真正懊悔
真正知道自己軟弱
沒有出路的時候
你不單止只是會求神
或者求對方去赦免你的罪這麼簡單
如果你真是能夠面對自己的時候
你在裏面會求神
讓你重新可以建立一個清潔的心
我兒子這陣子經常說一番說話
是同學抄回來的
他未知內容的
他說有一個同學跟他說
對不起是沒有用的
他這樣教導我兒子
我又覺得對
如果你做錯了一件事
只會說對不起
但你不改
其實那個對不起是沒有用的
而事實上在裏面都在說這件事
當我們要求神去幫助我們這個軟弱的時候
不只是處理了那件事
而是你知不知道
你自己都會繼續有這個軟弱的心
繼續在裏面會犯錯
直到你願意被神去更新改變
而這個清潔的心
正直的靈的意思就是那種從內而外的更新
得到的正直
對神有著那份單純
毫無隱藏的心的那種狀況
第二個繼續下去
他說什麼呢
不要丟棄我
使我離開你的面
不要從我收回你的聖靈
就好像剛才所說
你最脆弱的時候是什麼時候
是不是那種
你不要丟棄我
你丟棄我就沒有了
就好像我剛才所說的那個狀況
你不要不讓我進去
我很害怕
我沒有其他方法了
大衛就是落到這種最脆弱的狀況
在神面前就是這樣
哀求不要丟棄我
你不要丟棄我
你丟棄我就沒有了
這個就是當時大衛展現出來的狀況
在裡面他說不要收回你的聖靈
說的就是不要結束了
那種我們人和神之間的關係
這種的盟約的關係
如果神收回這個靈的時候
就會結束
也都代表著神和他一刀兩斷
所以在這種的狀況之下
大衛苦苦哀求你不要丟棄我
不要要我離開你的面
也都不要收回你的聖靈
當大衛在這種狀況之下
那麼脆弱
有什麼出路呢?
第十二節就說
求你使我贏得救恩之囊
賜我樂意的靈扶持我
原來當你落到這種脆弱和軟弱裡面的時候
不一定只是優秀
不一定只是很醜
將我自己軟弱或者最脆弱的地方展現出來
可能我們就會有這種害怕
但是大衛說
原來當你這樣展露出來的時候
可以得到一份的歡樂
就是真正救恩的歡樂
一種將你唯一的盼望放在上帝那裡
和將你那些固有以前的面子工程
形象建立的東西
可以全部放下
不需要再靠自己的力去撐著這些面子
以至他能夠在上帝面前
得到這份真正的滿足和真正的出路
而他說什麼呢
當他得到這份真正的救恩之樂之後
第十三節就說
我就會將你的道去指教那些同樣有過犯的人
罪人一定會歸順於你
原來這種釋放
這種將這些負擔放到神面前的時候
這種生命力的自由
才能夠成為最大的吸引力
真正的喜樂就由這裡發生
當我們回想今天
當整個的社會世界價值觀
都會覺得軟弱失敗是一種負擔
你有這一面很醜
你收起來不要讓人知道的時候
原來上帝不是要我們這樣
當我們在這個世界被唾棄被拒絕的時候
上帝的眼中卻看為一個時機
一個時機讓我們真正展現這份脆弱的時候
明白到神的恩典
而上帝一直在等我們
要讓我們知道的訊息
就是祂接納我們
將我們能夠走回上帝應該要走的路上
十三節就說
祂就會將你的道指教給過犯的人
其他的罪人一定會歸順你
二至十四節就說
神啊,祢是拯救我的神
求祢救我脫離流人血的罪
我的舌頭就高聲歌唱祢的公義
所以當我們在這些脆弱軟弱的時候
其實也是上帝重建我們
在這些位置當我們面對上帝的時候
這個面對上帝不是說
我們承認軟弱就不需要為我們的過犯去承擔
但是當我們呈現了這個軟弱的時候
你要去承擔這一切的事
就變了不是一個懲罰
是一個上帝修正我們
更新我們的歷程
所以今天無論你是爸爸或者不是爸爸也好
神要的真的不是我們要成為一個完美的人
不是要成為一個完美的領袖
或者在家裏的一家之主
也不是需要一個完美的獻祭
神才願立
在裏面最後說什麼呢?
第十七節說
神要的祭就是憂傷的力
神啊,憂傷痛悔的心
祢必不輕寒
其實聖經裏面不是這一次說這件事
神不是要那些凡祭或者獻祭的美物
正如剛才一開始所說
難道神我們今天做爸爸媽媽的
真的很想要子女送給我們
那些金鏈或者那些領帶
或者一餐飯嗎?
其實這些都不是最重要
而是那個心
上帝也一樣
祂不是要我們那些獻祭
或者所獻上的那些禮物有多完美
但是在這裏就是說
我們對著上帝有沒有這一份
最脆弱憂傷的靈
呈現在祂面前呢?
這個就是聖經裏面
想展現的圖畫告訴你
在我身上是一樣的
當我信了主之後
我都以為上帝要醫治我幫助
修補我的缺點
我的脾氣或者軟弱
我都要靠著神去勝過的
但是原來我沒想過這些軟弱
或者這些憂傷或者這些缺點
其實可能是上帝一條線
讓我去到祂的根前
讓我知道神的計劃
不是只是要我剋星
或者遮蓋著這些
而是我要知道
我自己都是一個軟弱的人
當我以為信靠上帝
我就會成為一個很好的先生
很好的老公
很好的爸爸
原來都不是的
原來我都會有軟弱
做得不好的地方
當我每一次
在面對教養的時候
我都會有失控
都會有發脾氣
可能都會拍桌子等等的時候
我不能夠不承認
原來我都真的會有搞不定的時候
直到我以為那些
靠著上帝
家裡會很和諧
很喜樂
這些幻象過去之後
開始很多的自我的指責會出現
我都是做得不好
我原來都是很沒用的
在這些黑暗面
不斷控訴自己的時候
我才知道原來我是很沒用的
原來我真的不是靠著
我自己一番的意志
或者努力
可以改變到一些東西
去到很多時候出問題的時候
去到一晚
我真的受不了
哭著和我太太說
我為什麼會這樣
我為什麼會這麼差
我頭腦上知道我要這樣做好
但為什麼我真的做不了
我真的很沒用
那一刻原來才釋放
我才明白到
原來我要承認我自己的軟弱
多過我要繼續撐著
我行的
我可以的
我可以做一個美好的形象
原來我們每一個人
都有這一面
我們都要放下
苦苦撐著的這些外表
承認著我們有這個軟弱
以致我們可以將這一面
呈現在上帝面前
這一份憂傷痛悔的心
上帝必不輕看
今天我們想想自己的狀況
當你面對著自己很多
有缺失或者不完美的地方
當你在想的時候
你是否已經充滿了解釋
防衛或者戒備呢
當聽到有人提醒你的時候
你第一時間就一聽到
你這樣說有問題
找他的破綻
或者找一些想駁回他的地方
有沒有一些時候
你總是想找別人的缺點
或者錯失不完美的地方呢
當遇到一些事
你是否會很急著
要去解決它找改善的方案呢
在別人面前
你是否不敢說我不知道
我不懂得做
我不知道怎麼辦
當你願意承認自己的軟弱
面對著這些狀況
一定勝過你扮出來的那種美好
以致我們今天
同樣面對著
可能爸爸有軟弱的一面
領袖有軟弱的一面
自己有軟弱的一面的時候
原來這些都是上帝留給我們的機會
回到將我們這份憂傷痛悔的心
去呈現在上帝的面前
所以今天各位爸爸
OK的
你覺得不OK是OK的
各位子女
你爸爸有不OK的地方
是OK的
是可以的
怎樣去能夠成為這個祝福呢
就將這些困難和脆弱的一面
呈現給上帝
上帝一定不會輕看
我們一起祈禱吧
親愛的主
求祢幫助我們
是我們有時候知道
這個社會告訴我們
我們要將最美好
最剛強的一面去呈現
但我們忽略了
上帝不是要這些東西
也不是要我們將這份完美去呈現
是祢要我們像大衛一樣
在祢面前
懊悔、憂傷
以致承認
我們都只不過是人
有軟弱的地方
所以願主祢祝福我們每一個
以致我們能夠在祢的面前
在人的面前都同樣
有這份信心去承認
自己的限制
我們這樣祈禱
是奉主耶穌基督的名字而求
阿們